Primero setié todo el backend, estos son los pasos:
- npm init -y
# Runtime
- npm i express cors dotenv pg pg-hstore sequelize
# Dev (CLI y types opcionales si usás TS)
- npm i -D sequelize-cli nodemon
- npx sequelize-cli init
Me crea el esqueleto:
project/
 ├─ config/
 │   └─ config.json
 ├─ models/
 │   └─ index.js
 ├─ migrations/
 ├─ seeders/
 └─ node_modules/
config/config.json → archivo de configuración de conexión a la base de datos (usuario, contraseña, host, dialecto, etc.).

models/ → carpeta donde se definen los modelos de Sequelize.
migrations/ → carpeta para almacenar las migraciones de la base de datos.

seeders/ → carpeta para almacenar los seeders (datos iniciales para poblar la base).


Luego hago la conexión con la base de datos:
Creo el archivo .env con las variables mínimas de los datos de mi backend
Luego configuro el sequelize para leer .env en el archivo config -> config.js, 
Con esto, Sequelize va a tomar la conexión de process.env.DATABASE_URL.
Me costo porque no estaba configurando bien los parametros que setie en la bd (user, host, etc)
